# Цифровой помощник для инвалидов по зрению  с целью ориентации в пространстве

## На данный момент,  прототипом является Web-приложением из-за соображений, что его макет и код могут быть написаны чуть быстрее, чем мобильное приложение. Но, в будущем это Web-приложение будет портировано на смартфоны под управлением iOS и Android для большего удобства для пользователя.

### Были использованы технологии, такие как: Python (backend), Streamlit (web-framework), OpenCV (компьютерное зрение), gTTS и TTSX3 (синтез речи), WebRTC (стриминг видео с камеры).
### Web-приложение имеет простой интерфейс, всё что нужно сделать, это нажать на кнопку “Start” и, с помощью алгоритма распознования объектов, приложение будет давать голосовые оповещения пользователю (например, что «загорелся зелёный сигнал светофора» и можно будет «безопасно переходить дорогу»). В будущем, от пользователя не будет требоваться никакого взаимодействия, кроме голосового помощника, который запустит приложение. Оно будет работать автоматически.
### На данный момент, нейросеть натренерована на таких объектах: человек, машина, поезд, мотоцикл, автобус, велосипед, а также вторичные объекты такие как, стол, стул, растение в горшке, несколько видов животных.
### В будущем, этот список будет расширен (например, сигналы пешегодного светофора), а голосовые оповещения будут говорить более подробную информацию об объектах (скорость транспортного средства и дистанцию).
### Энергозатраты будущего приложения не будут высокими, поскольку видео, которое записывает камера смартфона, будет намного ниже в качестве (сжатие и разрешение), а значит нужны меньшие вычислительные мощности, к тому же экран смартфона будет выключен, что тоже экономит энергию.
### В идеале, при подключении к сети Интернет с учётом хорошего сигнала, все вычисления компьютерного зрения будут происходить на сервере. В случае, когда подключения к сети отсутствует, вычисления будут происходить на самом смартфоне.
### Сам сайт можно изменить, в будущем, для регистрации пользователей, а также наблюдения для близких родственников.
